كأي شيء متعلق بالأولمبياد
تعود جذور الماراثون إلى اليونان
حيث أخذ الاسم من مدينة في جنوب شرق هذا البلد المتوسطي
ففي عام 490 قبل الميلاد
شهدت المدينة معركة بين اليونانيين والفرس
وبعد شهرين من الحرب، استطاع أصحاب الأرض
طرد الغزاة
ولكن، ما  الرابط بين ذلك ورياضة المسافة الطويلة؟
تقول الاسطورة أن أحد المقاتلين اليونانيين
جرى من ماراثون إلى أثينا ليزف الخبر السار
كما توقعتم
ركض فيليبدس لمسافة تفوق 40 كم
وهي طول المارثون
وبعد أن وصل أثينا صرخ "نيكومان" أي انتصرنا
ثم مات تعباً
وأصبح الماراثون اليوم أحد أكثر الألعاب الأولمبية  شعبية
حيث يجذب ملايين المشاهدين
ولحسن الحظهم، لا يطالب الرياضيون بخوض معركة
قبل السباق
وأتى الاسم من عشبة الشمرة
التي تسمى مارثون أو ماراثونس في اليونانية القديمة
وتعني حرفياً المكان المليء بالشمرة